<!--
  original_source: main.md
  h1_title: 重点人群的全科医疗服务
-->
# 重点人群的全科医疗服务
1. 社区重点人群：在社区中具有特殊的生理心理特点或处于特殊环境中，易受外界因素影响而发病的人群
1. 健康老龄化：1992 年提出，强调长寿和健康并重，生存质和量的统一，社会奋斗目标  
1. 重点人群的保健工作 <!-- IMPORTANT: 选择题 -->
- 个体群体结合
- 完善显性保健工作
- 强化社区参与
- 建设合作团队  
1. 各期保健内容 <!--IMPORTANT: 选择题-->
- 青春期保健内容
- 自我保健
- 营养指导
- 心理卫生指导
- 卫生指导
- 性指导
- 孕产期保健
- 健康教育
- 早孕保健
- 产检
- 高危妊娠筛查
- 产日保健
- 新生儿保健
- 产褥期保健
- 建立孕产妇死亡及围生儿死亡评审制度
- 围绝经期保健  
1. 不同健康状况下人群的节育选择 <!-- TODO: Add -->  
1. 儿童保健
- 儿童疾患诊疗
- 有针对性的预防保健
- 主动发现个案  
1. 儿童期保健系统管理 <!--IMPORTANT: 大题-->
- 对象：7 岁内儿童，主要是新生儿与婴幼儿
- 单位
- 城市：街道或居委会
- 农村：三级妇幼保健网络
- 管理措施
- 医院儿保课建立儿保卡
- 开展新生儿访视
- 定期健康检查
- 生长发育检测
- 体弱儿管理
- 健康教育  
1. 幼儿期保健对象为意外防护  
1. 我国老龄化特点 <!--IMPORTANT: 选择题-->
- 人口巨大
- 发展迅速
- 地区发展不平衡，城乡倒置
- 女性多于男性
- 老龄化速度大于社会发展速度  
1. 老年人主要健康问题
- 老年人 70% 患有 2 种或以上疾病 <!--IMPORTANT: 选择题（50% 是错的）-->  
1. 老年人全科医疗保健 <!--IMPORTANT: 大题-->
- 老年综合健康功能评估 (CFA) <!-- TODO: 名解 -->
- 健康教育
- 健康检查
- 日常活动管理
- 医疗服务
- 护理与康复服务
- 心理健康服务
- 临终关怀服务